Требования к форматированию CSS
==============

### Общий стиль оформления стилей

Каждое CSS-правило оформляется в *одну строку*. Селектор от фигурных скобок *отделяется одним пробелом*. Название CSS-свойства, двоеточие (:), значение свойства и точка с запятой (;) *не разделяются пробелом* и всегда пишутся слитно. Правила при этом отделяются друг от друга *одним пробелом*. Между фигурный скобками ({}) и правилами *пробела быть не должно*.

Пример правильного написания:
```css
.my-class {font-weight:bold; background:url(../i/image.png) no-repeat;}
.my-another-class {font-style:italic;}
```

При использовании нескольких селекторов в одном правиле между ними ставится запятая с пробелом после нее. При этом все вместе все так же записывается в одну строку. Например:
```css
.my-class, .my-another-class {font-weight:bold; background:url(../i/image.png) no-repeat;}
```

### Порядок написания CSS свойств

Порядок написания свойств не играет роли, но однотипные свойства желательно писать вместе. Например, `width` и `height` желательно писать рядом. К однотипным так же относятся правила работы со шрифтом. Пример правильного написания:

```css
.my-class {font-style:italic; font-weight:bold; width:10px; height:100px;}
```

Пример неправильного написания:
```css
.my-class {font-style:italic; width:10px; font-weight:bold; height:100px;}
```

### Отступы вложенных правил

Вложнные селекторы необходимо писать с отступом относительно своего родителя (если родитель имеется, конечно). Если вложенный блок кончается и начинается новый на том же уровне, то он отделяется одной пустой строкой. Например:

```css
.news-list {display:block;}
    .news-list .item {color:#f00;}
        .news-list .item .title {font-weight:bold;}

    .news-list .btn-all {position:absolute; left:0; top:10px;}
```

Эти правила примерно соответствуют верстке:

```html
<div class="news-list">
    <div class="item">
        <a href="#" class="title">Заголовок</a>
    </div>

    <div class="item">
        <a href="#" class="title">Заголовок</a>
    </div>

    <a href="#" class="btn-all">Смотреть все</a>
</div>
```


### Комментирование и разделение на блоки

Правила относящиеся к конкретному участку макета (например, список новостей) необходимо озаглавить комментарием с использованием `/** двойной звездочки **/` с отступом от предыдущего блока в две пустые строки. Пример правильного оформления блока стилей:

```css
/** Список новостей **/
.news-list {display:block; margin-top:10px;}
    .news-list > .item + .item {margin-top:10px; font-size:1.3em;}
    .news-list > .item:last-child {color:#f00;}


/** Детальная новость **/
.detail-news {display:block;}
    .detail-news span {color:#ff0; font-weight:bold;}
```
